## 接口

1. **`cv2.split(m) -> mv`**

   - **`m`**：输入的多通道数组（如 BGR 图像）。

   - **`mv`**：返回一个元组，包含每个通道的单通道数组。

   - Notes:

     - 用于将一个多通道的数组（如图像）分离成几个单通道的数组。具体来说，它通常用来将彩色图像分解为独立的颜色通道

     - 输入为输入的多通道数组或图像

     - 返回值: 与输入图像通道数相同的多个单通道数组。对于BGR图像，返回三个单通道数组；对于BGRA图像，返回四个单通道数组

     - eg：

       ```
       b, g, r = cv2.split(image)
       ```

   - 如果输入的是单通道图像，则 `cv2.split` 不会产生任何效果，并且返回一个包含原始图像的元组。

   - 这个函数会创建新的 NumPy 数组来存储分离后的通道数据，因此如果对性能有严格要求，应当谨慎使用，因为它可能会消耗较多内存和处理时间。

   - 若要合并这些单通道数组回一个多通道数组，可以使用 `cv2.merge()` 函数

2. **`cv2.imread(filename[, flags]) -> retval`**

   - **`filename`**：要读取的图像文件路径。

   - **`flags`**：可选参数，指定如何读取图像（例如彩色、灰度或不改变原始图像）。默认是 `cv2.IMREAD_COLOR`。

   - Notes:

     - 从指定路径加载图像，并返回一个 NumPy 数组，该数组表示图像的数据。如果图像无法加载（例如文件不存在或格式不支持），则返回 `None`

     - cv的颜色空间是BGR，所以一般还需要做一个颜色空间的转换

       ```
       img_rgb = cv2.cvtColor(img, cv2.COLOR_BGR2RGB)  # 转换颜色空间为RGB
       ```

3. **`cv2.cvtColor(src, code[, dstCn]) -> dst`**

   - **`src`**：输入图像。
   - **`code`**：颜色空间转换代码，例如 `cv2.COLOR_BGR2RGB`、`cv2.COLOR_BGR2GRAY` 等。
   - **`dstCn`**：目标图像中的通道数。如果给出，则会覆盖从 `code` 推断出的默认值。通常情况下不需要指定。
   - Notes:
     - 用于颜色空间转换的函数。`cv2.COLOR_BGR2RGB` 是一个预定义的常量，表示从 BGR 到 RGB 的转换

4. **`cv2.imwrite(filename, img[, params])`**

   - 用于将图像保存到文件

5. **`cv2.merge(mv) -> retval`**

   - **`mv`**：必需参数，是一个列表或元组，包含要合并的单通道 NumPy 数组。每个数组应该具有相同的形状。
   - **`retval`**：返回值，是一个多通道的 NumPy 数组，其中每个输入数组成为输出数组的一个通道。






## 零碎知识

1. 像素值0为黑色

2. 透明度

   1. Alpha 通道，是图像中的一个额外通道，用于定义每个像素的不透明程度。在数字图像中，通常的颜色模型是 RGB（红、绿、蓝），而带有透明度的图像则使用 RGBA 模型，在 RGB 之后添加了一个 Alpha 通道。Alpha 值可以是一个从 0 到 255 的整数（对于8位图像），其中：

      1. **0** 表示完全透明，
      2. **255** 表示完全不透明，
      3. 中间值表示不同程度的半透明。

   2. **图像格式支持**：并不是所有的图像格式都支持透明度。例如，PNG 和 TIFF 支持 Alpha 通道，而 JPEG 不支持。

   3. **颜色与透明度结合**：当一个图像包含 Alpha 通道时，每个像素的颜色信息（RGB）和它的透明度（Alpha）共同决定了该像素如何显示。在合成或叠加图像时，Alpha 通道决定了底层图像有多少会透过上层图像显现出来。

   4. **视觉效果**：透明度允许创建诸如阴影、渐变边缘、玻璃效果等更加真实和复杂的效果，因为它们可以模拟物体之间的部分遮挡。

   5. Alpha 通道是一个二维数组，因为它需要为图像中的每一个像素指定一个透明度值。这个二维数组的尺寸正好与图像的宽度和高度相匹配，也就是说，它有相同的行数和列数，以确保每个像素点都能有一个对应的 Alpha 值来控制其透明度。

      例如，如果有一张分辨率为 800x600 的图像，那么它的 Alpha 通道也将是一个 800x600 的数组，其中每个元素都是一个从 0 到 255 的值（或等效的小数值），用来描述相应位置上像素的透明度。

   6. ​		

